# Этап 2. Маркировка и упаковка заказов для модели «Маркетплейс» (FBS)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/step-2-marking-and-packaging-orders-for-the-fbs-uzbekistan
- Идентификатор: A-825
- Обновлено: 2026-08-17T15:23:01.079706Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Узбекистана ![🇺🇿](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/59b56d44-db7a-41d1-9c6f-319e88a66116.webp)

[На предыдущем этапе](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/step-1-processing-a-new-order-through-fbs-uzbekistan) вы добавили товары в поставку. Теперь нужно указать идентификаторы и срок годности, упаковать товары и промаркировать их.

## Шаг 1. Ознакомьтесь с правилами маркировки и упаковки заказов

Перед сборкой заказов проверьте требования к маркировке и упаковке. Ошибки на этом этапе могут привести к отказу в приёмке, штрафам и дополнительным расходам.

1. Если товар подлежит маркировке КИЗ, УИН, IMEI или GTIN, нужно добавить код маркировки в поставку.
2. Если вы не внесли КИЗ на этапе «На сборке» и у вас не подключён автовозврат, а покупатель откажется от заказа, — товар вернём в выбранный вами ПВЗ, а не на склад. Если у товара указан КИЗ, в случае возврата мы вернём его на склад Wildberries.
3. Тщательно упакуйте товары [по инструкциям](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/subcategory/pack-items-in-fbs). Товары с неправильной упаковкой могут не принять в ПВЗ, на складе или в СЦ.
4. Отгрузить поставку можно только в транспортировочном коробе. Сдать товары в мешках, пакетах или россыпью не получится.
5. Без стикера заказа товар не примут ни в ПВЗ, ни на складе, ни в СЦ. Товар также не примут, если стикер не читается.
6. Если вы отгружаете в ПВЗ, размер транспортировочного короба не должен превышать 60×40×40 см. Для отгрузки на склад или в СЦ ограничений нет.
7. Если наклеить стикеры неправильно или оставить лишнюю маркировку на коробе, возможны недостачи — короб с 20 товарами могут принять как 1 единицу товара.

## Шаг 2. Проверьте маркировку и добавьте идентификаторы

Идентификаторы — это уникальные коды товара: например, КИЗ, УИН, IMEI и GTIN.

> **Примечание**
>
> Подробно о каждом типе маркировки читайте [в разделе «Маркировка товаров и заказов по FBS»](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/subcategory/labeling-items-and-orders-in-fbs)

Если для вашего товара обязательны КИЗ, УИН, IMEI или GTIN, проверьте, что они нанесены на товар и считываются камерой смартфона. Чтобы добавить идентификаторы, перейдите [в Поставки и заказы → Свой склад → Маркетплейс (FBS) → На сборке.](https://seller.wildberries.ru/marketplace-orders-fbs/on-assembly)

Выберите нужную поставку и нажмите на неё. Если для вашего товара необходимы идентификаторы, вы увидите кнопку «Идентификаторы» наверху таблицы.

Если всем товарам в поставке нужно указать только один вид идентификатора, например, КИЗ, на кнопке «Идентификаторы» сразу будет его название. Например:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f5004663-0f76-4a6d-9f8a-01a40bcab0f6.webp)

Если нужно добавить несколько идентификаторов, выберите вид из выпадающего списка:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/79ff7693-c4d2-4324-9d83-183aab951eaa.webp)

> **Важно**
>
> Идентификаторы можно добавить только по одному — сначала КИЗ, затем УИН и так далее

Идентификаторы можно добавить двумя способами: вручную и через шаблон.

### Вручную

Чтобы добавить идентификатор отдельно к каждому товару, нажмите «+» в столбце с названием идентификатора — например, КИЗ, — введите значение и нажмите «Сохранить».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9029b4b5-24aa-4aab-8f02-426c477bc2e0.webp)

### Через шаблон

Если в сборочном задании много товаров, проще добавлять данные по маркировке через XLSX-шаблон. Таким образом вы можете добавить КИЗ, УИН, IMEI, GTIN и сроки годности.

Для этого при добавлении идентификатора в сборочном задании нажмите «Скачать шаблон»:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/b94bd161-a6e1-4317-b539-8bb85cb3659e.webp)

На ваш компьютер загрузится XLSX-файл — таблица, в которой будет указан номер сборочного задания, а также номера стикеров товаров, бренд, наименования и артикулы продавца.

> **Обратите внимание**
>
> Для вашего удобства в таблице также есть графа «Заполнение» — в ней могут отображаться 2 значения:«Опционально» — продавец может сам решить, добавлять или не добавлять этот идентификатор для товара. Это не повлияет на передачу поставки в доставку. Однако при возврате покупателя товар могут отправить на автовозврат в ПВЗ — например, если не добавили КИЗ или указали неверные сроки годности;«Обязательно» — если не добавить этот идентификатор к товару, поставку не получится передать в доставку![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5e4ac12a-2e97-4eb0-b2ea-5effa340c0f7.webp)

После того как вы заполнили шаблон, загрузите его в систему, нажав кнопку «Загрузить массово».

Идентификаторы, которые вы добавили к товарам, можно увидеть при выгрузке файла из раздела «Завершённые»: ![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/add4019e-798d-4822-9205-dd5b8d29b8fc.webp)

Каждый указанный идентификатор отобразится в таблице на отдельном листе. Если вы не можете найти нужный заказ с идентификатором, значит, вы его не указывали.

**Покупатель отказался от товара с КИЗ**

Если вы не внесли КИЗ на этапе «На сборке» и у вас не подключён автовозврат, а покупатель откажется от заказа, — товар вернём в выбранный вами ПВЗ, а не на склад.

Если у товара указан КИЗ, в случае возврата мы вернём его на склад Wildberries.

> **Примечание**
>
> Стоимость автовозврата смотрите [в разделе «Тарифы» → Стоимость возврата товара продавцу → Стоимость возврата брака, Возврата по инициативе продавца и Автовозвратов Маркетплейс за единицу товара, ₽](https://seller.wildberries.ru/dynamic-product-categories/return-cost)

## Шаг 3. Укажите срок годности

Если у вас заказали товары, у которых есть срок годности, на странице поставки появится кнопка «Срок годности». В списке у таких товаров есть пометка:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2ae4608d-43c4-473b-a3c8-bba0216e51db.webp)

### Вручную

1. Нажмите кнопку «Срок годности».
2. В открывшемся окне введите дату истечения срока годности, которая указана производителем на упаковке, для каждого товара.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d66d641f-ba8b-482d-9c80-ff94eebef8ac.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Дату можно указать, только если до окончания срока годности осталось не меньше 30 дней.Для наборов товаров указывайте минимальный срок годности. Например, если вы продаёте чайный набор, и у разных видов чая в нём разные сроки годности, укажите в сборочном задании тот срок, который истекает раньше других. Если в сроке годности указан только месяц и год, датой его истечения будет считаться первый день месяца. Например, если указано 06.2026, система зафиксирует это как 01.06.2026. Подробнее о требованиях к сроку годности товаров [читайте в пункте 4.8 оферты](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view)

3. Нажмите «Сохранить».

### Через шаблон

Срок годности, как и идентификаторы, можно добавить массово — через XLSX-шаблон. Для этого нажмите «Скачать шаблон», откройте и заполните таблицу. Следуйте подсказкам и строго соблюдайте формат даты в ячейках.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c7114fe6-226e-4b79-aaff-66badf7b2b91.webp)

Затем загрузите файл с помощью кнопки «Загрузить массово»:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/09a3a1aa-98ad-4694-8118-8cf5cc059706.webp)

Затем нажмите кнопку «Сохранить».

Сотрудники склада проверят срок годности. Если срок, который вы указали в сборочном задании, не совпадёт с датой на упаковке товара, сотрудники склада исправят его. Если товар окажется просроченным, его утилизируют, а с вас удержат стоимость услуги утилизации[по тарифу](https://seller.wildberries.ru/dynamic-product-categories/return-cost).

> **Совет**
>
> Указание срока годности — необязательный шаг и остаётся на усмотрение продавца

**Если покупатель не выкупит товар:**

- с истёкшим сроком годности — утилизируем товар; стоимость услуги утилизации можно посмотреть на[портале продавца](https://seller.wildberries.ru/dynamic-product-categories/return-cost); в разделе «Документы» появится акт утилизации;
- с действующим сроком годности — товар снова поступит в продажу, но уже по модели «Склад WB» (FBW);
- без указанного срока годности — товар вернут в ПВЗ, который вы указали [в разделе «Поставки и заказы» → Свой склад → Настройки.](https://seller.wildberries.ru/marketplace-settings/fbs)Затраты на логистику лягут на вас.

## Шаг 4. Упакуйте товары

Упакуйте каждый товар в индивидуальную упаковку. Это упаковка, в которой товар получит покупатель. Например: пупырчатая плёнка, отдельная коробка или сейф-пакет.

> **Примечание**
>
> Подробные инструкции про упаковку разных типов товаров читайте [в разделе «Упаковка товаров по FBS».](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/subcategory/pack-items-in-fbs)Для разных типов товаров — [малогабаритных, крупногабаритных и сверхгабаритных](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/mgt-kgt-sgt-a-brief-guide-for-sellers-uzbekistan) — правила упаковки отличаются. Если вы продаёте крупногабаритные или сверхгабаритные товары, подробные инструкции по их упаковке читайте [в разделе «Работа с грузовыми поставками (КГТ+ и СГТ)»](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/category/orders-management-with-freight-shipments)

## Шаг 5. Распечатайте стикеры заказов

Стикер заказа — это уникальный код каждого заказанного товара на Wildberries. По нему отслеживают все действия с каждым товаром. Он обязателен для приёмки поставки на складе, в сортировочном центре (СЦ) или ПВЗ — без него товар не примут.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/04239083-a622-43ca-a78c-196b2f8ea39e.webp)

Стикер заказа нужно распечатать для каждого индивидуально упакованного товара. Сделать это можно несколькими способами.

### Через интерактивный лист подбора

Лист подбора — это список всех заказанных товаров в поставке. С его помощью удобно собирать заказы: в нём товары удобно рассортированы по категории, цвету и размеру. Подробно о том, как работать с листом подбора, [в этой инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/interactive-assembly-task-uz).

В листе подбора уже сгенерированы стикеры для каждого товара в поставке. Вы можете распечатать их все сразу или по одному.

Чтобы распечатать все стикеры, зайдите в нужную поставку, откройте «Лист подбора», в меню печати выберите «Стикеров». Чтобы распечатать их по одному, нажмите на иконку принтера.

![img-16_9-b.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/425958bf-a479-496d-b27e-f8b3db82c3b6.webp)

### Распечатать все стикеры

1. На странице сборочных заданий «Маркетплейс (FBS)» откройте вкладку «На сборке» или «В доставке».

2. Найдите нужную поставку, нажмите три точки справа и выберите «Напечатать стикеры». ![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8a10d8d8-5570-4071-870c-bc3f2d04ed22.webp)

> **Примечание**
>
> Вы также можете скачать и распечатать дополнительные стикеры для маркировки заказов по FBS.Обязательно печатать только стикер WB, дополнительные — по желанию: они помогут собрать заказ быстрее и без ошибок. Заполнять данные вручную и пользоваться сторонними сервисами не нужно — стикеры можно сгенерировать и распечатать прямо на портале.Подробнее о всех стикерах читайте в инструкции [«Стикеры для маркировки заказов по модели «Маркетплейс» (FBS)»](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/stickers-for-marking-orders-fbs-model-uzbekistan)

3. В открывшемся окне выберите обязательный стикер WB. В правой части окна вы увидите общее количество стикеров, которое сформируется для печати.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e06f5190-2b74-4985-a8c5-3d26ec911c3a.webp)

4. Нажмите «Распечатать». В новом окне откроется предпросмотр PDF-файла. Файл можно сохранить или запустить в печать сразу — документ уже готов к печати.

### Каждый стикер отдельно

Можно распечатать стикеры отдельно для каждого заказа. Для этого откройте вкладку «На сборке» на странице сборочных заданий, найдите строчку с нужной поставкой и нажмите на неё.

Откроется страница с деталями поставки. Выберите на ней нужное задание, нажмите три точки справа и выберите «Печать стикера».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4720dcbd-2eac-40ba-8ae5-7a4d5bc9cf90.webp)

Откроется окно, где вы можете сохранить или распечатать стикер.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/87b6211a-fa2f-4b75-bca5-ed3c42bfe2ae.webp)

Распечатайте стикеры на любом принтере.

> **Совет**
>
> Проверьте перед печатью:масштаб 100%,полей нет,размер стикера: 40×58 мм,печать чёрно-белая.
> Рекомендуем использовать термопринтер и самоклеящуюся бумагу — это удобнее и быстрее, кроме того, обычная бумага сильнее подвержена повреждениям при транспортировке

## Шаг 6. Наклейте стикер заказа

Чтобы товар приняли, а после он не потерялся и не попал в обезличенные товары, важно правильно наклеить стикеры заказа:

- наклейте стикер заказа на верхний слой индивидуальной упаковки каждого товара;
- не клейте стикер заказа рядом с баркодом — так их сложнее будет отсканировать;
- если вы отгружаете товар в сейф-пакете, наклейте стикер на пакет. Проверьте, что клапан, которым вы запечатаете пакет, не закроет стикер, и его можно будет отсканировать.

> **Важно**
>
> Без стикера товар не смогут принять на складе или в ПВЗ. Поэтому важно разместить стикер так, чтобы он был хорошо заметен и легко считывался

Проверьте, считывается ли QR-код стикера заказа — для этого наведите на него камеру смартфона. Если появился текст, значит, код считался. Если QR-код не считается, товар не смогут принять.

## Шаг 7. Упакуйте товары в транспортировочный короб

Промаркированные товары в индивидуальной упаковке с наклеенными стикерами заказов сложите в транспортировочный короб.

Транспортировочный короб — это упаковка для перевозки поставки. Он нужен, чтобы товары не повредились при транспортировке. Короб должен быть чистый, сухой, цельный — не собранный из нескольких частей, а товары не должны из него вываливаться.

> **Обратите внимание**
>
> Отгрузить поставку можно только в транспортировочном коробе. Сдать товары в мешках, пакетах или россыпью не получится

> **Важно**
>
> При отгрузке в ПВЗ к транспортировочному коробу есть дополнительные требования. Если вы повезёте товары в ПВЗ, перед упаковкой поставки [прочитайте эту инструкцию](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/step-3b-shipment-of-supplies-to-pick-up-point-fbs-uzbekistan). Не торопитесь переводить поставку в доставку в личном кабинете — дальше рассказываем подробно, как правильно это сделать

Не клейте на короб баркоды, стикеры товара, IMEI, серийные номера и так далее. Если на коробах есть лишняя маркировка, упакуйте товар в новый чистый короб или заклейте лишнюю маркировку так, чтобы её нельзя было считать. Лишняя маркировка на коробе может привести к большим недостачам — например, короб с 20 единицами товара могут принять как 1 единицу.

## Шаг 8. Выберите, куда повезёте товары

Заранее выберите вариант отгрузки товаров: склад (СЦ) или ПВЗ.

> **Совет**
>
> Если хотите отгрузить товары в ПВЗ, не нужно выбирать конкретный пункт выдачи и фиксировать это в интерфейсе — просто привезите товары в ПВЗ в зоне вашего склада

При отгрузке в ПВЗ не спешите переводить поставку в доставку. Сначала создайте грузоместа. Если вы перевели поставку в доставку, но не создали грузоместа, — в ПВЗ товар не примут. Придётся отвезти его на склад или в сортировочный центр.

> **Примечание**
>
> Дальше: [Отгрузка поставок по модели «Маркетплейс» (FBS) на склад или в СЦ](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/step-3a-shipment-to-a-warehouse-or-sc-via-fbs-uzbekistan);[Отгрузка поставок по модели «Маркетплейс» (FBS) в ПВЗ](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/step-3b-shipment-of-supplies-to-pick-up-point-fbs-uzbekistan)

## Как промаркировать заказы для модели FBS в приложении WB Partners

### нажмите, чтобы развернуть

Распечатайте стикеры заказа.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/cec3ef01-a8bc-4c56-8362-d4c587b4f289.webp)

Вы можете распечатать все стикеры и использовать лист подбора.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ab264003-3aa4-4b27-8961-bac358c3e44f.webp)

Обязательно укажите срок годности и маркировку до того, как передадите сборочное задание в доставку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4b1b4615-8598-43c3-a37a-4a0c5f4ebd71.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/98c1a67e-01ea-4988-8153-cde31697413c.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/79c432f0-7b7a-4a42-a5a5-7d1a5a56d9af.webp)
